[Домой](../../index.md) | [Наверх (Руководство по установке)](../index.md)

---

# Установка под Linux

Мы выпускаем TrackStudio Enterprise в двух вариантах: Standalone — для компьютеров с графической оболочкой X-Windows и WAR — для серверов без графической оболочки.

Вариант Standalone поставляется с утилитой для конфигурирования и запуска TrackStudio Server Manager. В комплект также входит сервер приложений jetty, почтовый сервер jes и СУБД Hypersonic SQL. Данный вариант работает фактически "из коробки", то есть вы можете после установки сразу же запустить TrackStudio без настройки, чтобы ознакомиться с системой.

Также Server Manager понадобится вам для экспорта и импорта данных из базы.

На этапе ознакомления с продуктом мы рекомендуем использовать вариант Standalone.

Вариант WAR предназначен для запуска под имеющимся у вас сервером приложений (обычно это Tomcat). Он содержит нескомпилированные JSP, которые Tomcat собирает сам. Этот вариант настраивается путем редактирования файлов properties. Вы также можете перенести предварительно настроенные в Server Manager файлы properties с другой машины.

[Настройка X Window](linux-x-window.md)

[Установка TrackStudio Standalone](linux-setup-sa.md)

[Установка TrackStudio Standalone из консоли](linux-setup-console.md)

[Установка TrackStudio WAR](linux-setup-war.md)

---

[Домой](../../index.md) | [Наверх (Руководство по установке)](../index.md)
